# 第二十七章 少儿不宜的举动

　　法国的居里夫人说过这么一句话：生活中没有什么可怕的东西，只有需要理解的东西。

　　对于一名曾经是起早贪黑背诵名人名言的高中生井观尘来说，在生活中经历的越多，越能感受到居里夫人的高瞻远瞩。

　　他觉得世界上要理解的东西很多，不仅仅是要自己理解，更要自己被理解。

　　在地上看到一块钱捡起来放进自己的口袋里能被理解，在斑马线上看到老奶奶过马路没有及时去搀扶能被理解，看到漂亮的小姐姐从自己面前走过而把注意力全部放在了她突起的胸口和嫩白的大腿也能被理解。

　　同样的，在某个燥热的夏天，在夜色的掩护下做一些少儿不宜、不可描述的事情也应该被理解。

　　井观尘原本就睡不着，一边想着怎么赚钱一边想着怎么花钱。他都在心里计划好了，要先赚个一个亿，然后在市里最好的地段买上几套房子，除了自己一家要搬进去，豆淑颖一家也得搬过去，两家继续做邻居，以后做亲家。

　　再在楼下买个店铺，给青云荣和柠儿开个工作室，他们这么喜欢摄影，就让他们开个影楼吧。不管生意好坏，反正自己有的是钱，无聊的时候就带着豆淑颖过去拍照，把每天的幸福生活都记录下来。

　　虽然明天还要上课，但是井观尘想着想着却是一点睡意都没有了。

　　原本心里就激动了，满脑子都是赚大钱发大财的想法，再加上夜晚的燥热温度，似乎并不是堆积在井观尘的房间里，而是堆积在井观尘的心里。

　　一阵穿堂风吹过来，掀起了豆淑颖的小裙子，露出了她可爱的小白兔胖次，让井观尘忍不住想摸摸小白兔。另一边，柠儿的T恤衫也被吹上去了，她已经进入了甜美的梦乡，对此没有丝毫感觉，连自己青涩稚嫩的小身体裸露在外面都不知道。

　　“天呐，这不是逼我做些什么吗？”

　　光说不做假把式，说到做到才是真英雄。

　　井观尘在自己的心里把自己定位成一言既出，驷马难追的真英雄，当然不会就这么视而不见、闭着眼睛躺下睡觉。

　　他起身看着睡梦中的柠儿看了一会儿。柠儿长长的睫羽在微风中轻颤着，像是森林中精灵轻轻扇动的透明翅膀。她轻柔的呼吸声仿佛是春天从南方吹来的阵阵暖风，让人直感觉到舒适、柔和，再看着她此时脸上恬静的表情，真的就像是一个晶莹剔透的瓷娃娃。

　　“柠儿真可爱呀。”饶是见过不少大美女、小萝莉的井观尘，在此时也还是情不自禁地脱口而出，夸赞着这个睡在她身边的小女孩儿。

　　“不过我得做坏事了。”井观尘在心里摇了摇头，提醒自己不能浪费时间。

　　“居里夫人说的真对，特殊情况下做特殊事情，是需要被理解的。”井观尘在心里给了她五星好评。

　　他伸出手，轻轻捏住柠儿身上衣服的下摆，然后轻轻拉了下来，盖住了柠儿嫩白的大腿，又将衣服的一角塞到了柠儿脚下，让她用身体压着，免得又被风掀起来。

　　做完这些，井观尘这才轻轻松了一口气，跑出房间，来到书房打开了电脑。

　　没错，被心中的燥热折磨得受不了了的井观尘看到了睡在身边的豆淑颖和柠儿，心里热血澎湃，想要赚钱的那颗心便更是按捺不住了。此时此刻的他居然做出了一个连自己都不敢相信的举动，跑到书房去，用电脑连夜学习股票知识！

　　也许会有人觉得虽然是熬夜，但是毕竟只是玩一下电脑，算不得什么大事。

　　但是对于这个时代视电脑为洪水猛兽、电子海洛因的人们来说，对从来没有溜出去偷偷上网（溜出房间也算）的井观尘来说，半夜三更不睡觉跑去玩电脑，确实是一种很过分的行为。

　　小孩子晚上熬夜不睡觉的话会长不高的，不能经常做，而且这件事情要是被父母知道，肯定免不了一顿揍，自然是不能和别人说的。

　　所以井观尘很有自知之明地给这次行动打上了两个标签：少儿不宜、不可描述。

　　如果这种过分的事情都不需要被理解的话，还有什么事情值得被理解？

　　井观尘特别希望父母读书的时候也被语文老师抓起来罚背过居里夫人的名言警句，这样的话如果第二天有什么蛛丝马迹被发现，责问到自己头上，自己也能因为是和父母一样曾经被语文老师压迫的苦难阶级兄弟而被格外的理解。

　　不过这件事似乎等不到明天了。

　　井观尘压根没想到电脑开机居然会有声音，而且是这么大的声音，在安静的夜里显得是那么的突兀。

　　这开机声白天的时候可能也有，但是井观尘没注意，也没放在心上。晚上的时候他倒是想不放在心上，但是那声音都已经足以传到隔壁去了，这个时候要是还不放在心上，那就得把力气放在腿上，随时逃跑了。

　　书房紧挨着井观尘的房间，离井敬谨他们的房间倒是有点距离。井观尘在心里很清楚，这声音能传到自己房间是没跑了，但是能不能传到父母房间……他只能寄希望于他们已经睡下了。

　　屏幕上慢慢浮现出了桌面的画面，一个个图标整齐的排列在上面，只是那灰蒙蒙的主题让井观尘觉得有些阴暗，就像是自己在做什么见不得人的事。

　　“哎呀，千禧系统就是这样啊，等以后XP系统出来就会亮一些了。”井观尘一边在心里感慨着，一边熟练地操作起了鼠标。

　　这个系统他上辈子并没有机会使用，但是毕竟是同样的设计逻辑，除了界面UI和内核发生了较大的变化，日常使用这一方面还是被井观尘很轻松的拿下了。

　　井观尘没能得瑟多久，他甚至还没来得及打开炒股软件指南针，才是刚打开IE浏览器搜索股票知识，旁边就传来了一个惊讶的声音。

　　“小尘哥哥，你在干什么？”

　　声音虽然有些克制，似乎是知道夜色不早了，怕吵醒其他睡着了的人，但是隐含在那声音中的惊讶和困惑却是怎么都压不下来的。

　　“嘘！别说话。”井观尘也很惊讶，他用手指放在嘴边，哀求着轻轻“嘘”了一声，注意到柠儿没有再继续大声说话，这才松了一口气，疑惑地问道：“柠儿，你怎么还没睡呀？”

　　“原本已经睡着了，但是半夜想起来尿尿，就起来了。”

　　比柠儿年龄还要大一岁的井观尘和豆淑颖都还会尿床，但是柠儿似乎要比他们谨慎一些，晚上一旦到了需要去厕所的时候，就会自动醒过来。

　　虽然这样比较麻烦，但是听柠儿说，她已经快大半年没有尿过床了。

　　此时的井观尘也不知道该是羡慕，还是哭笑不得。

　　“吱——”井敬谨房间的门开了，井观尘还没来得及关掉电脑，井敬谨就走过来了。他只能手忙脚乱的赶紧把所有的窗口都关闭，只留下一个空荡荡的桌面。

　　“干什么呢？”井敬谨见这么晚了两个孩子都没睡，不由皱起了眉头。

　　“爸，你背过居里夫人的名言吗？”井观尘连忙提问到。

　　“没有，怎么了？”

　　“额，那要不要我教……”井观尘的话还没说完，就被井敬谨打断了。

　　“奇怪，你对着电脑桌面发什么呆啊。”井敬谨看了一眼书房门口的柠儿，又看了一眼井观尘，不由有些困惑起来。

　　井观尘总觉得这话特别亲切，后知后觉地才想起来，原来后世的时候井敬谨好几次都对他说过这句话。

　　“不对着电脑桌面发呆，总不能对着电脑里的小姐姐发情吧？”井观尘心里虽然是这么想着，却是脸不变色心不跳，一副镇静的样子：“爸，我和柠儿一起出来上厕所，然后柠儿说想要看看电脑打开是什么样子，我就开了电脑给她看。”

　　说完，井观尘连忙给了个眼色，柠儿会意地点点头，轻声说道：“叔叔，对不起，我之前没有见过电脑，一下子太好奇了，就让小尘哥哥打开电脑给我看了。”

　　于是井敬谨脸上严肃的表情就慢慢舒展开了，像是一块严冰被春风慢慢融化，井观尘心里的石头也落地了。

　　井观尘的家庭环境原本就比较宽松和睦，他自己记忆里就没几次被井敬谨打过骂过，再加上柠儿在旁边替他开脱，这次责罚肯定是免了。

　　果然，井敬谨指示井观尘关掉电脑后，便对着他们说到：“太晚了，赶紧去睡吧，特别是小尘，一点都不懂事，明天还要上学呢，哪有这么多时间给你在书房玩呢？”

　　井敬谨说着便要离去，井观尘对着柠儿做了个鬼脸，表示感谢。

　　突然，井敬谨却又转回身子，把井观尘吓了一跳：“爸，怎么了？”

　　“奇怪啊，那柠儿刚才说的‘你在干什么’，是怎么回事啊？”井敬谨很快就抓到了疑点。

　　“总不能说是柠儿突然发现我在书房里用电脑，所以被吓了一跳吧？”井观尘在心里想着，自己要是真的就这么说出来了，那不就全都露馅儿了吗？

　　“爸，你听我狡辩……咳咳，你听我解释……”

　　正当井观尘支支吾吾说不出一个所以然的时候，柠儿连忙替他解围：“叔叔，刚才小尘哥哥用手抠了好久的脚，所以我觉得奇怪，才出声问了一下呢。”

　　“我怎么就成了抠脚大汉呢？”井观尘有些哭笑不得。迎着井敬谨诧异的目光，他赶紧举起自己的左手解释道：“爸，我刚才抠脚用的是左手，拿鼠标的右手是干净的。”

　　井敬谨的脸色这才好些，叮嘱道：“行了，明天再跟你算账，赶紧去卫生间把手洗洗，爱讲卫生的好习惯要在平时就养起来。”

　　井敬谨说的是和井观尘算账，也就是算账的对象并不包括柠儿，井观尘得自己一个人独立背黑锅。不过他也不怕，两辈子合起来做了二十多年的父子了，井观尘知道这事已经结束了，等到明天井敬谨早就把这事儿给忘了。

　　井观尘装作真的要洗手的样子进了卫生间，认真洗起手来，门外这才终于响起了井敬谨回房间关门的声音。

　　“呼——”井观尘正在轻轻松一口气，却发现不知道什么时候柠儿居然跟在她的后面，进了卫生间。

　　他惊讶地看着正坐在马桶上的柠儿，出声提醒道：“柠儿，你怎么就这么进来了？”

　　柠儿有些困惑：“可是我和小尘哥哥说过了呀，我醒来是想要来卫生间尿尿的。”

　　“可是我还在这里呀。”井观尘想提醒柠儿男女授受不亲，没想到柠儿似乎还没回过神来。

　　她用着奇怪的目光看了井观尘一眼，身子往后一坐，两只腿张得更开了一些，有些不太确定地问道：“小尘哥哥也想上厕所忍不住了吗？那柠儿分一半的地方给你。”

　　井观尘两眼一黑，差点没晕过去：“……”

